[음악: '아는 건 별로 없지만
가족입니다' 주제곡]
[긴장되는 음악]
(은희) 나
사고 쳤어
그러니까
어제 우연히 종팔이 놈을 만났고
사고를 쳤다 이거야?
(찬혁) 여기서 말하는 그 사고는
어른들의 그거?
(은희) 야, 너 무슨 생각하는 거야?
종팔이랑 내가 뭔 사고를 쳐
[익살스러운 음악]
어제 종민이 만났어, 나 사고 쳤어
네가 그렇게 말했잖아, 조금 전에
아니
어제 종팔이를 우연히 만난 건
내 감정 상태를
설명하려고 말한 거야
그 상태가 뭔데?
어제 종팔이 결혼기념일이었거든
(은희) 아, 나는 그 날짜가
머리에 딱 박혔나 봐
아침에 일어나면
그걸 기억하는 내가 너무 짜증 나고
[찬혁의 한숨]
5년이 지났는데
[한숨 쉬며] 그동안 난 뭐 하고 살았나
감정이 복잡했어
(찬혁) 서론이 너무 길다
인생에 우연 강조 기간이라는 게
분명히 있어
(은희) 어딜 가면
막 아무 데서나 막 우연히
누굴 만날 때가 있잖아?
내가 요즘 그런가 봐
너도 그렇고
하필이면
[한숨]
그놈 결혼기념일 날
우연히 만날 게 뭐냐고
[손가락 튕기는 소리]
[놀란 숨소리]
빨리빨리
[차분한 음악]
(종민) 찬혁이 전화번호 좀
(건주) 김 팀장님
김 팀장님이 안 오시니까
시작이 안 되잖아요
가시죠
아, 네
(찬혁) 그 사람이 누군데?
미국 본사에서 온 부대표
- 어제 환영회 회식 있었거든
- 그런데?
(은희) 회식 전에
우연히 종팔이를 봐서 그런지
내 감정이 회복이 안 되는 거야
그냥 술 때려 마실 이유를
찾고 있었던 거지
맞아
나는 술 마실 이유를 찾았고
술을 많이 마셨어
그리고
새로 온 부대표랑 사고 쳤어
[흥미진진한 음악]
[분주한 소리]
[뛰어오는 발소리]
[가쁜 숨소리]
엄마
왔어?
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[진숙의 놀란 신음]
여보세요
(만호) 아, 형수님, 저 만호입니다
형수님 강서경찰서 맞죠?
네
(만호) 아, 세상에 무슨 일이 있대요
이런 일이 있대
아니, 제가 형수님이랑
통화하고 나서
단톡을 해서
제가 누굴 좀 데리고 왔는데
여기, 상식이 형님하고
마지막까지 있었던 회원님입니다
[무거운 음악]
어디예요, 거기가?
[한숨]
(여자1) 내가 수원에 사는데
어차피 오빠가
그쪽으로 가는 길이니까
태워준대서 탔죠
오빠랑 휴게실에서 저녁만 먹고
나는 뒷길 쪽으로 해서 갔는데
오빠가 언제부터
연락이 안 되는데요?
자네는 그만 병원 가보게
네
가, 병원
(여자1) 아
그 의사 사위시구나
[여자1의 옅은 웃음]
오빠한테 얘기 많이 들었어요
(만호) 아이고
우리 회원님 그냥
'오빠, 오빠'가 입에 뱄네, 뱄어
[웃으며] 저한테도 '오빠, 오빠' 합니다
저녁만 먹고 헤어졌어요?
[옅은 한숨]
[컵을 내려놓는다]
언니
오빠가
[의미심장한 음악]
졸혼 때문에 많이 힘들어했어요
[만호의 콜록거리는 소리]
아니
갑자기 그런 얘기를 여기서 왜 해요?
오빠랑
둘이서 졸혼 얘기를 했어요?
(만호) 아니에요, 형수님
우리 동호회 사람들 다 같이 들었어요
[만호의 웃음]
그리고 요번 졸혼 같은 경우는
형수님이 좀 잘못하신 거죠
우리 동호회는요
형수님 김치 없으면 안 됩니다
[만호의 웃음]
[한숨]
[콜록거리는 소리]
혹시 아버지가 어디 다른
데 가신다는 말은 없었어요?
그런 건 모르겠고
[여자1의 난감한 숨소리]
[한숨]
이런 얘기를 해야 되나, 말아야 되나
[의미심장한 음악-계속]
언니
(여자1) 저랑 둘이서만
따로 얘기 좀 해요
(만호) 아니
분위기를 왜 그쪽으로 몰아가요?
회원님하고 형수님하고
둘이서 할 얘기가 뭐가 있다고
우리 형님이요
다른 건 몰라도 엄청 젠틀해요
등산할 때 여자 회원들 손 한 번도
안 잡아주시는 형님이에요
(여자1) 아, 이 오빠 뭘 모르네
자식들이 들으면
안 되는 얘기도 있는 거라고요
[한숨]
(찬혁) 오케이
정리를 해 보자면
어제 우연히 만난 종팔이 때문에
네 기분이 복잡해졌고
술을 마셨고 취했고
부대표랑 잤다, 이거야?
말할 사람이 너밖에 없었어
[한숨]
휴지통이 필요해서 온 거네
휴지통?
혼자 간직하기에는 너무 버거워서
누군가한테든 말하고 비워 버리려고
[긍정하는 숨소리]
(찬혁) 콜
내가 기꺼이 휴지통이 돼 줄게
그러니까 말해 봐
무슨 일이 있었는지
전부 다
[침을 꼴깍 삼킨다]
[흥미로운 음악]
(은희) 종팔이랑 나랑
분위기가 좀 이상했겠지
근데 누구냐, 어떤 사이냐
쓸데없는 질문을 안 해서 좋았어
임건주입니다
- 잘해 봅시다
- (직원들) 잘해 봅시다
[부드러운 음악]
[직원들의 환호]
(직원1) 멋있어요
[피식 웃는다]
[잔 부딪히는 소리]
(직원들) 짠
(은희) 종이책은 절대 사라지지 않아
긍정 초초 긍정
- (직원2) 긍정, 긍정
- (직원3) 초 긍정
[직원들이 저마다 말한다]
(찬혁) 야, 넌 아직도
아니, 40이 내일모레인데
여전히 주사가 이것도 좋다
저것도 좋다, 다 좋다냐?
아이, 기분이가
그렇게 좋아지는 걸 어쩌냐?
아무튼 그분이 네 기분이가
좋아지는 거 보고 웃어 줘서 설렜다
이거야?
와, 야, 너 아직 젊다
[부드러운 음악]
[신나는 음악이 흘러나온다]
(함께) ♪ 오 영원한 친구 ♪
[탬버린 흔드는 소리]
[직원들의 추임새]
♪ 오 행복한 마음 ♪
[직원들의 탄성]
♪ 오 즐거운 인생 ♪
♪ 예 ♪
[직원들의 탄성]
♪ 오 영원한 친구 ♪
♪ 오 행복한 마음 ♪
야, 우리가 안 보고 지낸 세월이
생각보다 길긴 길었나 보다
예전의 너 같았으면...
(은희) 피했겠지
너무 적나라하게
추파를 던지는구나 하면서
(은희) 근데 지금의 나는 좋았어
편하잖아
지금 나한테 호감을 표하고 있구나
나한테 잘 보이고 싶어하는구나
내가 지금 '동물의 왕국' 유혹 편을
듣고 있는 기분인데
유혹
그다음 편은 뭐냐?
[흥미로운 음악]
(건주) LP바에서 뭘 쏠 건데요?
- (경옥) 응?
- (건주) 막걸리?
(경옥) 노, 노, 마티니
[건주의 웃음]
[건주의 기대하는 탄성]
그거 겁나 맛있거든요
근데 좀 비싸요
[건주와 경옥의 웃음]
- 가자
- (은희) 내가
그 짧은 시간에 질투를 하더라고
아니, 딱 질투라고는 표현 못하겠고
[놀라며] 아무튼
그때 감정이
100가지는 넘게 차오르더라고
아휴, 그거 술기운이야, 그거
(찬혁) 슬슬 지루해진다
스피드 좀 올려 봐
야, 이런 얘기는 디테일이 생명이야
[신나는 음악이 흘러나온다]
(경옥) 우리 아빠는
사업보다 내가 먼저였어요
아프리카에서는
나만을 위한 공간으로
(은희) 우리 아버지는
트럭 운전을 하십니다
[경옥의 취한 웃음]
재밌어요, 이게?
다 커서
아버지 직업 얘기가 재밌냐고요
LP바에 왔으면
음악을 들어야지
(경옥) 아, Sorry, Sorry
Shut up mouth 할게, 응
[경옥의 술에 취한 신음]
(은희) 언니 취했다
나는 신청곡 5조 50곡 남았는데
집에 가, 먼저 가
(경옥) 아, 아, 그래
[건주의 당황한 신음]
나 먼저 갈게, 은희야
이거 먹고 싶은 거 너 다 먹어
그리고 금액 청구해, 알았어?
이거 내가 다... 내가
- 다 먹어
- (은희) 가!
[경옥의 술주정하는 소리]
[쓱쓱 글씨를 쓴다]
(은희) 난 이거 다 듣고 갈 거야
[노래를 따라 부르며]
♪ 훠이 훠이 ♪
♪ 가거라 ♪
♪ 산 너머 멀리멀리 ♪
(건주) 와, 드디어
82년 대학가요제까지 갔네
언니는요?
(건주) 택시 태워 보냈죠
별로 안 취했어요
은희 씨 갔을까 봐
막 달려왔더니 숨차다
[건주의 개운한 탄성]
아, 근데 계속 대학가요제
노래만 신청하던데?
(은희) 이거
82년도 대학가요제 노래인 거
어떻게 알았어요?
그거 아니에요?
(은희) 아!
(건주) 대학가요제 1회부터
신청한 거 맞죠?
와, 그거 알기 힘든데
아버지가 좋아해서요
(건주) 아...
'우리 아버지는 트럭 운전하십니다'
그 아버님?
효녀네, 아버지랑 친한가 봐?
둘 다 땡
아버지는 언니만 이뻐해요
근데
부탁은 다 나한테만 해
(은희) 트럭 운전할 때 듣게
대학가요제 녹음해 달라
대상만 따로 해 달라
좋아하는 곡 보내달라
그러다가
저도 대학가요제를 섭렵했죠
[웃으며] 아, 이렇게 귀여운 딸을
어떻게 안 이뻐하지?
[질색하는 숨소리]
(은희) 에...
제가 오글거리는 말을 들으면
술이 깨는 버릇이 있어서
[건주의 새어 나오는 웃음]
(건주) 음
그럼 앞으로 계속 오글거리는
멘트해야겠다
은희 씨 많이 취해서
술 좀 깨야 돼요
[반짝이는 효과음]
[부드러운 음악]
뭐...
[한숨]
다 그런 거야
(찬혁) [손뼉 치며] 됐다, 끝났지?
휴지통 비우기 했으니까
잊어버려, 이제
[한숨 쉬며] 그래
[깊은 한숨]
근데 걱정은 되겠지
(찬혁) 당장 월요일
직장에서 마주치면 어떡하지?
그거지
월요일 나갈 필요도 없이
그냥 주말에 사표 확 던져?
[깨닫는 탄성]
(찬혁) 뭐, 뭐, 뭐
그까짓 거 쿨하게 쌩깔까?
- 빙고
- (찬혁) 씁
아니야, 여기저기
소문내면 어떡하지?
신났네
씁, 심지어 기억도 못 하면 어떡하지?
그만해라?
(찬혁) 아무튼
이런저런 소설 쓰지 말고
그냥 화끈하게 잊어버려
소문내면 나는 거고
쪽팔리면 팔리는 거야, 시간은 흐른다
이보다 더한 사건이 일어나면
금방 묻힐 거야
[한숨]
사고 아니네
너 잊을 마음 없구나?
[차분한 음악]
(은희) 내 드림 서재가 거기 있더라고
내 책꽂이인 줄 알았어
같은 책이 너무 많았어
슬그머니 도망갈 생각하지 말고
이 차 다 마시기
네
(은희) 이야기가 너무 잘 통했어
나 5년 동안 썸 한번 타본 적 없어
근래 들은 가장 슬픈 얘기다
슬플 이유 없어
나 외롭지도 않았어
'지지부진한 연애가 지긋지긋했구나'
(은희) '남자가 싫구나'
'김은희 혼자 놀기의 달인이구나'
자신했어
[한숨]
그런데
어떻게 하룻밤 만에
이 모든 게 무너질 수가 있어?
(찬혁) 오, 근래 들은
가장 훈훈한 얘기다
야, 축하한다
뭘 축하해?
(찬혁) 얘기도 잘 통하고
책꽂이에 꽂힌 책도 같고
영혼이 닮은 사람을 만났다며
쉬운 말로
사랑에 빠졌다는 거지
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(지우) 엄마 혼자 계셔도 괜찮을까?
(은주) 저 여자
되게 상스럽다고 생각했는데
자식은 들으면 안 되는
부모 얘기도 있다고 생각할 정도로
괜찮은 사람이네
(지우) 헐
(여자1) 언니
오빠 트럭 안에
약병이 진짜 있더라고요
(만호) 아, 진짜, 이 회원님이
무슨 그런 쓸데없는 소리를 하고 그래
(여자1) 아니
이게 왜 쓸데없는 소리예요?
언니 모르는 얼굴인데
아, 가족인데 진짜 아무것도 모르나 봐
무슨 약병이요?
수면제를 모아놨더라고요
[의미심장한 음악]
(만식) 에이
(여자1) 어느 날 산에 가서
수면제 한 통 때려먹고
잠자듯이 죽겠다고 노래를 불렀잖아
오빠, 오빠도 한두 번은 들어봤지?
(만호) 아니, 상식이 형
워낙 젠틀하고 로맨티스트여서
여자들한테 인기가 많았거든요
그래서 여자들 앞에서
고독하고 쓸쓸한 척하는 줄 알았지
진짜인 줄은 몰랐네
[휴대전화 진동음]
[만호의 놀란 신음]
어, 최 기사님
어떻게, 형님 차 좀 알아봤어요?
[의미심장한 음악-계속]
아니, 저, 그렇지 않아도
형님 트럭이 밤새 세워져 있다고
이상하다고 전화가 왔었대요
그래서 내가 전화해서
차 문을 열어보라 그랬더니
차 문도 안 잠가놓고
운전석 옆에다가
차키, 핸드폰, 지갑 얌전하게 놔뒀다고
(여자1) 어머, 어머머머머
거기, 거기...
[다급한 숨소리]
약병 있나 찾아보라고 해요
(기사) 약병은 없는 것 같은데?
화물칸에도 좀 잘 좀 찾아봐, 꼼꼼하게
[진숙의 다급한 숨소리]
(진숙) 가자, 아빠 트럭 찾았단다
씁, 문제가 있어
(은희) 5년 동안
연애에 관심이 없는 나를
하룻밤 만에 꼬신
바람둥이일지도 모르잖아
[찬혁의 한숨]
(찬혁) 그건 뭐, 내가
어떻게 할 수가 없다
아니, 너 할 수 있어
(은희) 내가
바람둥이의 심리를 좀 알아야겠어
너도 바람둥이잖아
'너도'라고 했냐, 지금?
'너도'라...
[헛웃음]
(찬혁) 아이, 그럼
도대체 바람둥이가 뭔데?
잘됐다
이 기회에 개념이나 좀 파악해 보자
개념이 뭐가 중요해?
(찬혁) 중요해, 아주 중요하거든?
남들이
(은희) 여기서 남들이란?
네 주변 사람들을 뜻해
'저 사람은 존경할 만해'
'저 사람은 거짓말쟁이야'
'저 사람은 게을러'
이렇게 말하는 것처럼
'저 사람은 바람둥이야'
그러면 바람둥이인 거야
[헛웃음]
너 학교 다닐 때부터
다들 너한테 바람둥이라고 했잖아
너도 알았잖아, 그거
[어이없는 숨소리]
나는 바람둥이를 알아야겠어
머리부터 발끝까지 바람둥이인 사람
그런 사람이 필요해
그게 너야
[어이없이 웃으며] 아이고야
[휴대전화 진동음]
[찬혁의 헛웃음]
(찬혁) 지우 너
아무한테나 사무실 알려주지 말랬지?
너희 누나?
옆에 있지, 왜?
너 핸드폰 어쨌어?
핸드폰?
차에 두고 왔나 봐
차에 뒀다는데?
(찬혁) 바꿔줘?
얘 목소리가 좀 안 좋은데?
어, 왜?
[무거운 음악]
바로 출발할게, 어
[통화 종료음]
무슨 일인데, 그래?
모르겠어
아빠가 연락이 안 된대
(은희) 야, 내가 차 키 어디다 뒀지?
[떨리는 숨소리]
야...
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
안녕하세요?
네, 안녕하세요?
대표도 인사 좀 하지?
(찬혁) 휴일인데 왜 나왔어?
(서영) 편집 연습하려고
(찬혁) 연습해
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[의미심장한 음악]
[통화 연결음]
(지우) 네, 여기
칠보 기사 휴게 쉼터 뒷길
트럭 기사님들 휴식터예요
여기 관할 경찰서 맞으시죠?
(기사) 그, 여기
차 세워두고 올라갈 산은
저기밖에 없어
(여자2) 아이, 거길 밤에 뭐 하러 올라가
보기엔 저래도
깔딱고개가 많아서 깔딱산이라고
(지우) 네, 아버지 트럭이 여기에 있어서
실종신고 다시 하려고 합니다
아, 네, 알겠습니다
네
[통화 종료음]
경찰서로 오래
주변 CCTV 확인할 수 있대
(은주) 가자, 가요, 엄마
- 고맙습니다, 고맙습니다
- (여자2) 아, 예
[어두운 음악]
[강조되는 효과음]
(경찰1) 네, 트럭에서 내려서
1시간 정도를 저렇게 앉아 계시다가
산 쪽으로 갔는데
등산길이 아닌 곳으로 갔는지
그 뒤로 CCTV에 보이질 않네요
[무거운 음악]
[옅은 한숨]
[심란한 숨소리]
(경찰2) 어, 저, 신원 확인 떴습니다
이름 김상식 씨
[멀리서 사이렌이 울린다]
(경찰1) 아, 여기 63년생 김상식 씨라고
혹시 환자분 계세요?
[키보드 조작음]
(지우) 자, 자, 자, 자, 잠깐만요
잠시만요
진숙 씨?
[의미심장한 음악]
맞죠?
진숙 씨 맞죠?
(은주, 지우) 아버지!
아버지, 괜찮...
[상식의 당황한 숨소리]
[휴대전화 진동음]
지우야?
(찬혁) 어, 아버지
실종신고 해서 바로 찾았대
지금 병원이고
상태는 괜찮으시대, 수원 3병원
주소 고쳐줄게
(은희) 나리야, 수원 3병원 안내해 줘
[음성 인식음]
(안내 음성) 수원 3병원으로
안내를 시작합니다
(찬혁) 아니, 내비님이 귀가 뭐 어두워?
꼭 그렇게 소리를 질러야 되냐?
조신하게 말하면
엉뚱한 데로 가더라고
기계도 목청 큰 사람 말만
듣는 세상이야
어, 어, 야, 너 너무 기쁜 마음에
속도 내는 거 아니야, 지금?
아까 네가 내 차 키
너무 멋지게 뺏어서
그동안 운전면허 딴 줄 알았다
[한숨]
운전하지 말자
네 인생철학이지
기억하네?
너도 명심해, 앞으로 이런 상태에서
절대 운전하지 마
(찬혁) 너 아까 손에 차 키 쥐고 있으면서
계속 찾고 있더라, 야
그러면서 무슨 운전을 하냐?
그냥 택시 타지
안전운전 할게, 쫄보야
이제 괜찮지?
(은희) 응?
(찬혁) 나 가까운 지하철역에 내려줘
아, 그래, 그래
어쩌다 수원까지 왔냐
서영 씨가 오해하진 않겠지?
(은희) 아까 내가 정신이 없어서
인사도 제대로 못 했다
도시락 싸 온 거 같던데
와, 그 정신없는 와중에
도시락을 봤어요?
쉬는 날 도시락 싸 온 건
사내 커플 인증이지
지우한테 말 안 할게
5년이 지나도
그 오지랖은 변함이 없냐
- 간다
- (은희) 가
고마워
(간호사1) 정밀검사 끝날 때까지
금식하셔야 해서 수액 놔드렸어요
(상식) 예
아버지?
아버지라고?
(의사) 병원에 도착했을 땐
저체온증 증상을 보였습니다
손발 끝에 동상 증상이 나타났는데
빠르게 회복하신 편입니다
지금 상태는 어떠신데요?
장기 손상이 없는지
정밀진단을 해 봐야 압니다
(의사) 아, 그런데...
[상식의 겁에 질린 신음]
- (간호사1) 괜찮습니다
- (의사) 선생님 진정하세요
[상식의 겁에 질린 신음]
진정하세요, 진정하세요
(간호사1) 잠시만 진정해주세요
(의사) 선생님
성함이 어떻게 되십니까?
[의미심장한 음악]
김상식입니다
(의사) 연세가 어떻게 되세요?
저요?
제 나이요?
네, 김상식 선생님 연세요
저...
스물두 살입니다
(의사) 네?
올해로 스물두 살이고요
내년에는 애기 아빠가 됩니다
내가 병원에 왜 와 있는지 모르겠지만
지금 제 몸이랑 얼굴이
너무, 너무 이상해요
(의사) 선생님
오늘이 며칠인지 아시겠어요?
10, 10월 13일이요
몇 년도인지는 아시겠어요?
1900...
82년이요
(은주, 지우) 1982년이요?
(의사) 네, 82년 그날이
김상식 씨의 마지막 기억입니다
환자 본인이 가장 혼란스러울 테니까
질문은 삼가시고
자연스럽게 대해 주세요
쇼크 때문에
어, 기억에 혼돈이 올 수가 있는데
금방 기억이 돌아오실 겁니다
저 숙이 씨
(지우) 엄마
(은희) 아빠!
아빠, 괜찮아?
(지우) 그런데
아버지가 지금은 스물두 살이면
나보다도 어린 거 아닌가?
그런데
82년 10월 13일이 무슨 날이지?
되게 익숙한 거 같은데
누구 생일인가?
거실에 있는 사진
거기 날짜 적혀 있잖아
- (은희) 평생 보고도 모르냐?
- (지우) 아, 맞다, 대박
[차분한 음악이 흘러나온다]
(젊은 상식) 감사합니다
배고프시면
우유 말고 식사를 하러 가야 되는데
[웃음]
왜 웃어요?
(젊은 상식) [웃으며] 오늘따라
유난히 숙이 씨가
너무 아름다워서요
[한숨]
죄송합니다
상식 씨
(젊은 상식) 네?
[깊은 한숨]
김상식 씨
네, 얘기하세요
나...
나 아기 가졌어요
임신 맞대요
우유 시킬 때
그럴 거라고 생각했어요
(젊은 진숙) 나
어떡해요?
[옅은 한숨]
아
[사람들의 웅성거리는 소리]
[반짝이는 효과음]
[밝은 음악]
[감격스러운 숨소리]
잘 찍어주세요
평생 기억해야 할 날이거든요
(사진사) 예, 잘 찍어드리겠습니다
하나, 둘, 셋
[문 열리는 소리]
[안내 방송 알림음]
[안내 방송이 흘러나온다]
[문 닫히는 소리]
[안내 방송 종료음]
잠깐
우리 둘만 있을 수 있어요?
왜요? 뭐하게
아비가
자식을 기억 못하면 안 되잖아요
[상식의 헛기침]
(진숙) 어, 가 있어, 어
[은주의 한숨]
(은희) 아빠 우리 완전
기억 못 하는 거 맞지?
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
[놀라며] 언니도 기억 못해?
큰딸 바보가?
과학적인 사고를 좀 해
기억이 82년이시면 나도 세상에 없어
[은희의 호응하는 숨소리]
와, 엄마 아빠 두 분만 있던
풋풋 로맨스 시절이야?
넌 지금 그런 농담이 나오니?
[깊은 한숨]
(지우) 와, 근데 둘이
뭐가 이렇게 자연스러워?
몇 년 안 본 사이 맞아?
그동안 나만 속 탄 거야?
둘이 뭐 나 몰래 만나고 그런 거야?
(점원) 21번 손님
주문하신 음료 나왔습니다
(은희) 커피나 가져와
아참, 작은누나 찬혁이 형이랑
같이 오는 거 아니었어?
(은희) 커피 딱 플리즈, 가
[한숨]
새벽에
너 지우한테 전화해서
대뜸 사무실 위치 물었다며
너 아직도 술 마시면
여기저기 전화해서 실수하니?
알코올 측정해서
통화 금지시켜 주는 핸드폰 나오면
노벨상감인데
찬혁이 나도 기억나
[은희의 한숨]
(은주) 근데 지금은 네 친구이기 전에
지우 직장 대표라며
아이, 대표
그런 회사 아니야
지우도 형이라 그러잖아
둘 사이도 형, 동생 같고
(은주) 그런 회사 아닌 게 어디 있어?
월급 주는 사람이면 대표고
월급받고 일하는 곳이면 회사지
지우하고는 형, 동생하는 가족 관계고
너하고는 친구 관계야?
관계 정리 좀 선명하게 해
알았어
찬혁이한테 절대 실수할 일 없어
걱정하지 마
절대라는 말 쉽게 하지 마
(은희) 큰언니는 사는 게
얼마나 편할까
(지우) 왜?
남의 단점, 멍청한 점
보일 때마다 안 참고 지적질하잖아
(은희) 스트레스는 없겠어
작은누나가 남은 아니지
(은주) 걱정돼서 하는 말인데 그냥
알았다고 대답하는 게 그렇게 힘들어?
알았어, 알았다고
(여자1) 어느 날 산에 가서
수면제 한 통 때려먹고
잠자듯이 죽겠다고 노래를 불렀잖아
[깊은 한숨]
다 먹어요
내가 지금 어디가 아픈 거예요?
사고예요
등산 갔다가 조난당했어요
(상식) 아...
산에는 나 혼자 갔어요?
그런가 봐요
내가 혼자
등산을 자주 갔어요?
물어보지 말고 자연스럽게 있으면
다 기억날 거래요
(상식) 아
[수저를 내려놓는다]
질문하면 안 되는구나
우린...
이 나이에도
조금 어려운 사이인가 보죠?
(간호사2) 약 왔습니다, 식후에 드세요
(진숙) 감사합니다
[물 따르는 소리]
[문 닫히는 소리]
왜요? 뭐 필요해요?
[애잔한 음악]
[한숨]
이상한 꿈을 꾸고 있는 것 같아요
(상식) 우리 애들
이름이 뭐예요?
은주, 은희, 지우예요
첫째가 은주예요?
네
은주, 은희, 지우
정식으로
보고 싶어요
은주?
[옅은 한숨]
(은희) 저는 둘째 딸 김은희고
큰딸 김은주
막내아들 김지우
(상식) 아...
우리 큰딸 은주
네
(은희) 이야, 이 와중에
큰딸만 챙기신다
[말리는 신음]
[상식의 아파하는 신음]
(은주) 괜찮으세요?
(지우) 의사 불러올까요?
부를까요?
(상식) 아니, 아니, 아니
괜, 괜찮아요
아빠, 83년도 대학가요제 틀어줄까?
(상식) 어?
대학가요제?
(은희) 아빠 완전
처음 듣는 기분일 거잖아
(지우) 와, 완전
타임슬립 하는 기분이겠다
얘, 아빠 쉬셔야 된대
(진숙) 너희들 집에 가 있는 게 좋겠다
병실도 좁은데
(은주) 갈게요
쉬세요
(은희) 아빠, 안녕
갈게요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[옅은 한숨]
(은희) 난 집에 가서
병원에 가져올 엄마 물건 챙길 테니까
넌 언니 데려다주고 와
(지우) 오케이
데려다주면 택시비 주는 거지?
(은주) 너 돈 그렇게 모아서 뭐 하게?
너도 독립할 거야?
(지우) 아우, 독립 못 한다고
참
엄마의 졸혼 선언은
이렇게 무산되는 건가?
아빠 기억 돌아오시면
알아서 하시겠지
엄마가 그냥 한 말은 아니라니까
(지우) 난 싫다고
큰누나 졸혼 반대파였잖아
이참에 졸혼 반대 선언해
졸혼이란 단어 듣기 싫어
정 못 사시겠으면
그냥 이혼하는 게 나아
[멀어지는 발소리]
(은희) 형부 왔었어?
(지우) 어
[자동차 리모컨 조작음]
[차 문 열리는 소리]
둘 사이 안 좋은가?
씁, 그렇게는 안 보이던데
(은희) [툭 치며] 빨리 가라
잘하면 너 택시비 못 받겠다
[지우의 한숨]
- (지우) 전화해
- (은희) 응
(지우) 안전운전으로 모시겠습니다
작은누나 왜 안 가고
멍때리고 서 있냐?
[자동차 시동음]
쟤 요즘 연애 시작했니?
(지우) 아닐걸?
며칠 전까지만 해도
자기 연애 세포 완전 사망한 것 같다고
외롭지도 않다던데?
(찬혁) 나 배달시킬 건데
(서영) 이 시간까지
밥도 못 얻어먹고 뭐 했대
나 도시락 사 왔어, 2인분이야
이거 먹어
너 이 시간까지 안 먹고 뭐 했어?
(서영) 아까 밥맛 떨어졌어
그런데 밥 안 먹고 들어오니까
떨어진 밥맛이 급 생기네?
좀 풀지?
얼탱이 없는 표정 짓지 말고
사람이 상대방의 정성을 생각...
(찬혁) 물론 그건 딱 봐도 사 온 거지만
그래도 그것도 정성이잖아?
[서영의 헛웃음]
그런데 그게 부담스러우면
안 받는 게 맞아
그럼 이거 나 혼자 다 먹냐?
대표
회사에 전세자금 죄다 꼬라박았지?
(서영) 그 나이에 전세자금 털어먹고
부모님 집에 기어들어 가서
눈치 보이니까
소파에 구겨져 자는 거잖아
(찬혁) 와
지우랑 영호도
너만큼 눈치 있었으면 좋을 텐데
걔네들은 회사 사정이
아주 좋아진 줄 알아
아, 그러니까 이게 지금
나 불쌍해서 사 온 거구나?
내가 마음이 아주 가볍다야, 어
맛있게 먹어
[서영의 헛웃음]
(서영) 그런데
둘이 그 시간에 왜 사무실이 있었어?
(찬혁) 그럴 일이 있다
둘이 잤어?
야!
(찬혁) 난 네가 나한테
반말하고 버릇없이 구는 거 다 괜찮아
너 일 잘하고 있고 잘살고 있어
그러니까 그것만 해
(서영) 김은희 씨는 대표한테 마음 없어
그러니까 헛짓하지 말라고
구체적으로 내가 하는 헛짓을
하나라도 말해 봐
(서영) 대표가 찍은 사진은
그걸 찍을 때
자기가 어떤 감정인지 딱 나오거든?
김은희 씨 찍은 독사진 보니까
좋아했더만
헛짓을 오랫동안 쭉 하고 계신 거임?
[감탄]
난 이때부터 사진을 잘 찍었구나
(찬혁) [피식 웃으며] 얘는 뭐 노안이었나?
지금이랑 똑같네
아니, 오히려 지금이 더 어려 보인다
[찬혁의 옅은 웃음]
넌 내 사진 이해하려면 아직 멀었다
그 사진 절대 들키지 마
누군가 내 독사진을
나도 몰래 간직하고 있었다면
100퍼 오해 각
'나를 엄청나게 짝사랑하고 있구나'
설레 죽을 수도 있어
실험해 보고 싶어지네?
[무거운 음악]
[휴대전화 벨 소리]
(안내 음성) '경옥언냐' 님의 전화입니다
(은희) [한숨 쉬며] 아...
[고민하는 신음]
[버튼 조작음]
(경옥) 하이 베이비
자기 어제 잘 들어갔어?
언니, 속은 괜찮아?
해장했어?
[경옥의 웃음]
야, 네가 취했지
나는 이성을 놓지 못하잖니
그런데 그 부대표 좀 미쿡식이더라?
뭐가?
(경옥) 아니, 어제
택시 타러 가는 데까지
나한테 스킨십 진짜
[경옥의 감탄하는 숨소리]
장난 아니었어
택시 오니까
막 뒷자리에 같이 타려고 그러는 거야
나? 온몸으로 막았다
아무리 외로워도 그거는 아니지
[경옥의 헛웃음]
언니, 나 지금 운전하는데
길이 너무 복잡하다
그래, 그래
그럼 우리 월요일날 보자
바이, 베이비
(은희) 응
[통화 종료음]
[잔잔한 음악]
[한숨]
아빠가 스물두 살이란다
정신 차려라
[문 열리는 소리]
뭐, 기억나요?
(상식) 이거 되게 신기한데?
더 신기한 건 내가 사용법을
알고 있는 것 같아요
숙이 씨도 이런 전화기 갖고 있어요?
22국에 9438
숙이 씨 집 전화번호
(젊은 상식) 기억나요?
[잔잔한 음악]
9시에 전화하는 거 시간 지키려고 내가
공중전화 찾아서
얼마나 뛰어다녔는지 알아요?
숙이 씨도 기억나요?
(상식) 숙이 씨도 기억나요?
[진숙의 심란한 숨소리]
(진숙) 기억 하나도 안 나요
어, 어떻게 그런 걸 잊어요?
(상식) 숙이 씨 목소리를 들으면
난 막 가슴이 터져버릴 것 같고
너무 좋아서
죽을 것 같았는데
그걸 잊어요?
그럼
다이아몬드 게임은 어떻게 됐어요?
100승 먼저 내기하고 있잖아요
내가 59승, 숙이 씨가 50승
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
그 지고 있어서
기억 안 나는 척하는 거 아니에요?
내가 59 대 50으로 지고 있었다고요?
(진숙) 아, 내가 다이아몬드 게임을
얼마나 잘했는데
(상식) 거봐, 숙이 씨도 기억하잖아요
진짜는 내가 지고 있었어요
내가 50승, 숙이 씨가 59승
누가 이겼어요?
재미 하나도 없이
숙이 씨가 이긴 걸로 끝났어요?
이긴 사람이 진 사람한테
뽀뽀해 주기였는데
숙이 씨가
나한테 뽀뽀해 줬어요? 예?
[상식의 웃음]
[진숙의 당황한 숨소리]
아, 왜요
[상식의 웃음]
[출입문 종소리]
(여자들) 안녕하세요?
(은주) 그냥 앉아들 있어요
저 커피 시키고 갈게요
[은주의 옅은 한숨]
(효석) 어디 다녀오세요?
오늘은 커피 좀 진하게 마셔볼까?
커피 진하게 마실 땐
기분 안 좋을 때인데?
좀 피곤해서, 샷 추가해 줘
(효석) 네
[카드 단말기 인식음]
사모님, 앉아 계세요
제가 들고 갈게요
아, 괜찮아요
제가 가져갈게요
아, 제가 가지고 갈게요
(직원4) 새로 들어온 막내 때문에
저희 주말에 일찍 끝나도
회식 커피 꼭 해야 된다니까요
(직원5) 바리스타님이 훈남이긴 해요
아, 저 주시면 돼요
(은주) 아, 고맙습니다
(지우) 아, 이 사진이구나
와, 근데 아빠가
이때 스물두 살이라고?
[헛웃음]
두 분 다 그렇게는 안 보이지?
노안이 우리 집 내력인가?
(은희) 엄마랑 난 노안은 아니지
씁, 언니는 아빠를 닮아서
좀 노안인가?
언니가 택시비 주든?
(지우) 받았지
씁, 근데 커피 진하게 마셔야겠다면서
집 앞 카페에서 내리더라?
- [놀라며] 집 앞 카페?
- (지우) 어
언니, 거기 알바랑 반말 트더라?
[큰 목소리로] 누나도 알아?
뭘?
(지우) 아니, 뭐랄까
와, 그 알바 피지컬이
장난 아니던데
그리고 큰누나 스타일이
좀 변하지 않았어?
긴 머리, 화장
이런 거 진짜 싫어했잖아
그리고 큰누나가 커피를
그렇게 좋아했나?
(은희) 야! 막내, 너
너 무슨 생각을 하는 거야
너 언니한테 이른다?
언니, 막내가 언니 피지컬
장난 아닌 알바한테 빠져서
지금 스타일
완전 여자여자해진 거라던데?
(지우) 아이고, 뭘 또 그...
그건 아니지
[놀라며] DNA의 신비
(은희) 너 그 표정 아까 아빠랑 똑같아
표정만 닮지 말고 너도 좀 어?
어른 좀 돼라
여기 두 분
너보다 어릴 때 부모님 됐다
엄마 배 속에 언니가 있었다잖아
[잔잔한 음악]
평생 이 사진을 봤는데
여기 아빠, 엄마가
20대라고 생각을 해 본 적이 없어
이 시절 엄마, 아빠에 대해서
아는 게 하나도 없어
지금은?
지금 엄마, 아빠는 알아?
그럼 작은누나 알아?
[한숨]
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 진동음]
어, 엄마
[차분한 음악이 흘러나온다]
(태형) 아버님이 의식을 잃는 동안
굳어있던 쪽 뇌가
크게 자극을 받았을 수도 있고
반대로 활발하게 사용하던 쪽 뇌가
일시적으로...
깨어나지 않은 걸 수도 있어
말투나 행동이 좀 아이 같으셔
스물두 살이시라며?
(은주) 나는 스물두 살에 어른이었어
저... 치매는 아니겠지?
(태형) 뇌 쪽이 아프면 무조건 치매야?
일상생활 하는데
아무 문제 없으실 거야
몸이 기억하는 건 다 하실 수 있어
아마 트럭에 앉으시면 운전도 하시고
사용법도 아실 거야
(은주) 어, 팔 괜찮겠어?
괜찮아요
(태형) 왜 다친 거래?
모르지
친한 척하면서 그런 거 몰라?
당신 뭐 짜증 나는 일 있어?
[휴대전화 진동음]
(은주) 어
(지우) 어, 큰누나
아빠가 다이아몬드 게임판
가져다 달랬는데
이거 뭐지? 퇴행인가?
매형한테 물어봐, 아버지 상태가
혹시 치매 같은 건가?
[한숨]
(은주) 치매 아니래
넌 잘 알지도 못하면서
멍청한 소리 좀 하지 마
뭐든 필요하시다면
다 가져다드려, 끊어
[통화 종료음]
[한숨]
내가 왜...
뭐 잘못해서 야단맞음?
[기가 찬 숨소리]
[어이없는 숨소리]
그게 뭐야?
아빠가 게임 하시겠다고
가져다 달래
(은희) 갑자기?
다이아몬드 게임을?
이상하네
치매 초기 증상 그런 거 아니겠지?
아니래, 멍청한 소리 하지 말래
큰누나한테 물었다 한 소리 들었어
(은희) 음...
캐릭터시니까
너 또 병원 가야겠다?
엄마 옷 챙겨서
[지우의 한숨]
(지우) 찬혁이 형 뭐래?
[수납장 문 닫는 소리]
(은희) 어?
찬혁이 형이랑 통화했잖아
(은희) 아
아, 아빠 어떠시냐고
아버지
밤 산행 가시기 전에
나랑 마지막으로 통화했어
당신이랑
따땃하고 예쁘게 살라고 했어
(은주) 마치 사고 날 걸 아신 것처럼
따땃하고 예쁘게 살라고
생각해 보니까
유일하게 아버지만
왜 애를 안 갖니?
[애잔한 음악]
병원은 잘 되니?
시댁은 잘해 주니?
이런 질문을 한 적이 없어
늘 둘이
따뜻하고 예쁘게 살라고만 해
아버지는 내가
몇 년 동안 애를 갖기 위해
노력한 걸 알아
그런데
내가 포기한 것도 아신 것 같아
나 포기했어
진한 커피를
사발째 마시는 삶으로 돌아갔어
애도 없이 우리 둘이
따뜻하고 예쁘게
살 수 있을까?
(상식) 숙이 씨
그 다이아몬드 게임판 가져다준대요?
숙이 씨 나랑 게임 할 거죠?
아, 숙이 씨, 제가 닦을게요
(진숙) 아, 숙이 씨라고 좀 하지 말아요
(상식) 아...
나 이제 숙이 씨라고 안 해요?
그럼 여기서는
아니, 지금은?
제가 숙이 씨를 뭐라고 부릅니까?
어, 저기...
[익살스러운 음악]
어이
저, 은주야
아, 은희야
아이, 지우야!
[숟가락을 탁 내려놓는다]
야, 너!
[한숨]
그냥 당신이라고 하세요
[간이침대를 쓱쓱 닦는다]
당신
그럼 당신은 날 뭐라고 부릅니까?
[익살스러운 음악]
여, 여기, 여기
(진숙) 이거 놓고 갔어요
밥 먹자
[문 열리는 소리]
아빠한테 밥 먹자 그래
똑같이 불러요
[간이침대를 연신 닦는다]
당신
[진숙의 한숨]
당신은
하나도 안 변했어요
[잔잔한 음악]
(상식) 지저분하고 꾀죄죄하고 어둡고
제대로 된 물건 하나 없는 내 방이
당신이 온 뒤로 빛이 났잖아요
당신이 잘 키워서 그런지
우리 아이들도 빛이 나요
당신은
하나도 안 변했어요
[도어 록 작동음]
[차창 내리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(은희) 뭔데?
나 뭐 놓고 온 거 없는 거 같은데?
(찬혁) 이거
[한숨 쉬며] 야, 이거...
[차 문 열리는 소리]
일단 출발
어디가?
[자동차 시동음]
[신나는 음악이 흘러나온다]
[개운해하며] 아, 해장 된다
바람 씨는 연락 왔어?
바람 씨?
야, 내 느낌이 그렇다는 거지
(은희) 내 번호 모를걸?
[어이없어하며] 너는?
나도 모르지
(은희) 근데 여기에 뭐 놔두고 갔다고
뻥 치면서 사람 오라 가라 해?
전화번호 알건 모르건
먼저 연락하지 마라
같은 바람 씨가 충고해 주는 조언치고는
촌스럽다, 밀당하라는 거야?
아니, 서늘한 배려지
배려는 따뜻한 단어 아니야?
서늘한 배려는 또 뭐야?
바람 씨랑 너, 둘은 아직
서로에 대해서 아무것 모른다는 거
우리가 아무것도 모르나?
(찬혁) 그럼 뭘 아는데?
직위, 스펙, 나이, 성별?
너 말고 다른 사람들도 다 아는 것들?
갑자기 불붙어서 키스하기 전에
물어봤어?
혹시 바람둥이세요?
그건 내 느낌이 그렇다는 거지
- 혹시 유부남이세요?
- (은희) 그건 절대 아님
(찬혁) 혹시 애인 있으세요?
야
이런 말 하려고
사람 오라 가라 한 거임?
나 누구 만날 때마다
네가 연애 상담해 줬잖아
야
너도 상담 필요해?
[한숨 쉬며] 아니
너 종팔이랑 연애할 때
(찬혁) 그놈한테 늘 맞춰주기만 했잖아
네가 원하는 거, 싫은 거
말한 적 없잖아
이번엔 그러지 말라고
[찬혁이 음료를 마신다]
(의사) 음, 마음이 조급해서
이것저것 기억 안 나냐고
물어보지 마세요
자연스럽게 돌아옵니다
편안하게 하고 싶은 건 하게 하세요
네, 감사합니다
아, 옛날엔 이게 작았는데
크니까 잘 보이네
[지우의 웃음]
(지우) 이거 아버지가 사다 주신 거예요
그래?
[문 열리는 소리]
엄마 온다, 셋이 같이 하자
[문 닫히는 소리]
숙이 씨
이리 와요
숙...
[질색하는 숨소리]
[차분한 음악]
[다가오는 발소리]
(은희) 바람 씨
내가 먼저 좋아한 것 같아
날 알아줬거든
먼저 들어가시지
(건주) 우리 출판사 최고이신데
당연히 기다려야죠
저 발령 받고 공부 많이 했어요
사보도 열심히 읽고
직원들 성향도 다 파악하고
근데 김 팀장님이
저랑 제일 잘 맞더라고요
김 팀장님이 기획해서 만들어진 책이
최고
(은희) 설레더라
내가 기획하고 만든 책이
최고라는 그 말이
너무 좋아서 감당이 안 되더라고
5년 동안 솔로였더니 외로웠나 봐
새삼 내가 불쌍하네
[차분한 음악-계속]
사람들 다 그래
누가 알아주면 그게 바로 독약인 거지
(찬혁) 난 전에 사무실 앞에 있는
식당 아줌마가
'깍두기 좋아하시죠?' 하면서
깍두기 수북이 챙겨주는데
[찬혁의 감탄]
진짜 눈물 날 정도로 감동해서
그 뒤론 그 집만 갔잖아
바퀴벌레 나와도
난 그 집만 갔어
[찬혁의 웃음]
[찬혁의 옅은 한숨]
너도 외로워?
[찬혁의 헛웃음]
[키보드 조작음]
[한숨]
[무거운 음악]
(지우) 엄마, 괜찮겠어?
응, 어서 가
[문 열리는 소리]
(지우) 아빠 나왔다
- 갈게, 엄마
- (진숙) 어
- 아빠, 쉬세요, 내일 또 올게
- (상식) 응
그래
[무거운 음악-계속]
[문 여닫히는 소리]
[메시지 알림음]
(지우) 작은누나도 꼭 봐야 할 것 같아
[옅은 한숨]
(은희) 우리 막내
내일 아빠 퇴원하실 때도
수고 부탁해
[휴대전화 조작음]
[헛웃음]
오 마이 갓
[건주의 한숨]
먼저 들어가시라고요
[영상에서 음악이 흘러나온다]
(찬혁) 어, 네 거는
따로 손볼 데 없겠다
- 회사에 보내고 업로드해
- 네
저 오늘 아버지 퇴원이라
잠깐 외출 좀...
다 끝냈는데 쉬어
(지우) 예
[휴대전화 진동음]
(은희) 주차장
바람 씨가 걸어와, 어쩔?
[한숨]
[발랄한 음악]
[옅은 웃음]
주말 잘 지냈어요?
[웃으며] 네
잘 지내셨죠?
네
(찬혁)
점심 같이 먹을래요?
네?
(찬혁)
아니다, 우리 저녁 먹어요
[택시 문 여는 소리]
(경옥) 굿모닝
(은희) 굿모닝
[택시 문 닫는 소리]
(건주) 네, 좋은 아침입니다
네, 좋은 아침입니다, 부대표님
[놀란 숨소리]
[한숨]
아이씨, 쪽팔려
(경옥) 왜, 왜, 왜 그래?
아침부터 누구랑 문자질이야?
우리 경옥이
아침부터 혀짧은 소리 그만할까?
왜, 왜? 활기찬 내 모습에
월요병이 막 날아가는 것 같지 않니?
[경옥의 웃음]
노
부대표에 관한 중요한 정보가 있어
부대표
[경옥의 헛웃음]
[경옥의 한숨]
[무거운 효과음]
결혼할 여자가 있대
(진숙) [한숨 쉬며] 왜 그러고 있어요?
우리가 함께 사는 집이
기억이 안 나서요
가보면 기억이 나겠죠
우리 집이에요?
당신 명의예요
내가 서울에 집을 샀네요
집에 가서도
기억이 안 돌아오면 어쩌나
걱정됩니다
의사선생님이
편하게 생각하라고 했잖아요
혹시
실수할까 봐 걱정돼서 그러는데
우리 큰딸은
알고 있어요?
은주가 뭐, 뭘 알아요?
[의미심장한 음악]
어디 가는 거야?
내가
친아버지가 아니라는 걸
알아요?
[강렬한 음악]
[음악: '아는 건 별로 없지만
가족입니다' OST]
(은주) 당신 나한테 비밀 있지?
(효석) 내가 은주 누나한테
직접 말하기 전에
선생님이 직접 얘기하세요
(은희) 과일 가게?
과일 가게 유 씨 아저씨?
- 질투도 한다
- (상식) 숙이 씨가 참외를 좋아한다고요?
막내, 너, 너, 뭘 더 좋아해?
귤?
(은희) 좋아한다기보다는 사고 친 거야
너 바람 씨 좋아해
(진숙) 기억이 돌아오면 알 거예요
얼마나 당황스러운지
(상식) 예의 같은 소리 하고 자빠졌네
(진숙) 기억 안 난다는 거
다 거짓말이죠?